#     WikiDeepSeek
---
Привет тому кто это читает🖐

К сожалению не хватило времени, на то, чтобы реализовать полностью рабочий проект, ниже расскажу с какими проблемаи столкнулся, что сделал и что не сделал.

---

И так основные задачи проекта которые нужно было решить это:

1) Рекурсивный парсер
2) Запрос и получение выжимки текста от AI
3) Запись статей в БД
4) Интерфейс для старта парсинга и получение summary на FastAPI
---
# Что я сделал

Релизавать обработку текста AI было не трудно, написал класс с помощью либы `openai`.
Код можно посмотреть вот тут->[`ссылка`](app/services/ai_model.py). Тут особо ничего интересного нет, либа сама по себе асинхронная, просто написал обертку для работы с ней.

Сам парсинг статей тоже не был какой-то сильно сложной задачей, я сделал его весьма поверхностным так как посчитал что суть задачи не в том, чтобы посмотреть как я работаю с BS4, а в том как я решу задачу рекурсивной обработки ссылок.
Код парсера есть в этом файле [`ссылка`](app/services/wiki_parser.py).

И теперь перейдем к самому интересному, к тому на что я убил 90% времени и из-за чего не успел всё остальное, к асинхроной рекурсии.


Ссылок очень много, колличество их изначально не известно, соответственно нужно использовать `Queue` для формирования и обработки задач.
И всё бы хорошо, но очередь растет слишком быстро, из одной страницы мы получаем от нескольких десятков до нескольких сотен ссылок и в следствии чего наша память быстро забивается.
Ниже приведу код того, что оставил по итогу но решением я этим не доволен и дальше напишу почему.
```python
@retry(
    stop=stop_after_attempt(2),
    wait=wait_exponential(multiplier=1, max=2),
    retry=retry_if_exception_type(
        (httpx.ConnectError, httpx.HTTPError, httpx.ReadError, httpx.TimeoutException)
    ),
)
async def fetch_and_parse(
    url: str, client: httpx.AsyncClient, queue: asyncio.Queue, level: int = 0
):
    try:
        in_work[url] = True
        response = await client.get(url)
        response.raise_for_status()
        article = ArticleParser(response.text, url, level=level)
        parced_page = await asyncio.to_thread(article.article_collect_data)
        del in_work[url]
        if not parced_page:
            await redis.sadd.add("failed", url)

        logger.debug(
            f"✅ Успешно: {url}\n{parced_page.get('title')}\nlevel:{article.level}\nСвязанных ссылок:{len(article.article_related_urls)}\n--------------------"
        )
        logger.debug(
            f"Всего обработанно ссылок:{len(await redis.smembers('processed'))}"
        )
        if article.level < MAX_LEVEL:
            await redis.sadd.add("processed", url)
            for new_url in article.article_related_urls:
                if not await redis_client.sismember(
                    "processed", url
                ) and not await redis_client.sismember("failed", url):
                    await queue.put((new_url, article.level + 1))

    except Exception as e:
        logger.warning(f"❌ Ошибка на {url}: {e}")
        await redis.sadd.add("failed", url)


async def worker(queue: asyncio.Queue, client: httpx.AsyncClient, redis):
    while True:
        url, level = await queue.get()
        if url not in
        await asyncio.wait_for(fetch_and_parse(url, client, queue, level, redis), 5)
        queue.task_done()


async def run_parser(start_url: str = 'https://ru.wikipedia.org/wiki/Python'):
    redis = get_redis()
    queue = asyncio.Queue()
    await queue.put((start_url, 0))
    limits = httpx.Limits(max_connections=500, max_keepalive_connections=50)
    timeout = httpx.Timeout(5.0, connect=3.0)

    async with httpx.AsyncClient(limits=limits, timeout=timeout) as client:
        tasks = []
        for i in range(CONCURRENT_WORKERS):
            task = asyncio.create_task(worker(queue, client, redis))
            tasks.append(task)

        await queue.join()

        for task in tasks:
            task.cancel()
```

И так что у меня происходит.

Мы получаем стартовую ссылку, её обрабатываем. Если удалось получить response то всё здоров, если нет то пробуем ещё два раза и если так и не получилось то кладем ссылку в кэш, в сет невалидных ссылок.
Я решил использовать тут redis, чтобы если у нас запущенно несколько парсеров, то они могли складывать обработанные и невалидные ссылки в одно место, тем самым не давая друг другу делать лишнюю работу.

Потом вытаскиваем связанные ссылки, проверяем чтобы они не были не в спике обработанных, не в списке невалидных и передаем в очередь.

Тут я и сталкнулся с проблемой, что очередь слишком быстро растет и жрет память, логичным решением было ограничить размер очереди.
Но тут всплывает другая проблема, у нас смешанная архитектура асинхронной очереди. Наш производитель задач/так же является их потребителем, из-за чего когда очередь наплняется до максимума мы попадаем в deadlock.

Чтобы двигаться дальше нам нужно освободить место в очереди, а что бы освободить место нам нужно закрыть `task`, а результат работы таска это ещё +100 ссылок в очереди.

Я попытался решить эту задачу разнеся логику производства и потребления, но мы зациклены сами на себе и я не смог найти решение в таком виде.

Тогда я решил попробовать реализовать две очереди:
Одна очередь поглащает url и производит response который кладет во вторую очередь, которая поглащает response и производит url.
У нас всё равно смешана логика производителя и потребителя, но при таком подходе воркеры хотя бы не становяться сами для семя производитеями и потребителями, а производят в отличную от очереди из которой потребляют.

Но это к сожалению не решает проблему, по крайней мере я не смог решить таким подходом. Новых ссылок становиться слишкмо много, на 5 уровне вложенности при удачных стечениях обстоятельств мы можем охватить всю википедию.

Я пробовал разные комбинции производителей/потребителей, несколько очередей, вводил симафоры, ограничения на клиенты httpx и предпринял ещё много разных попыток, но так и не смог найти решение.
К сожалению, я потратил на попытки решить проблему очереди всё время и на допиливание остального функционала не осталось времени.


При написании API на FastAPi я заметил, что пусть у нас и сам парсер асинхронный, и вреймворк асинхронный, но при старте парсера все равно блочиться поток.
Я попробовал вынести задачу парсинга в backgroundtasks, но это бы протеворечило условию, так как в сами тасках идет один поток и сами они не подходят для такой большой и тяжелой задачи.
Я решил, что может быть Celery справиться с этой задачей, вроде через `pool=eventlet` он должен уметь в полноценные асинхронные задачи, но там все равно прихдиться вызывать  `asyncio.run(run_parser())` для асинхронной работы,
поэтому я решил попробовать `dramatiq` который легче и вроде лучше должен работать с асинхронными работами(как оказалось работает через такой же костыль как и Celery).

---
# Чтобы я сделал, если бы успел

Сохранял бы новый статьи в кэш до определенного числа и загружал бы с помощью bulk_creat в бд чтобы оптимизировать вставку.

Добавил бы конкурентные задачи, чтобы при парсинге сразу загружать summary для первой ссылки.

Написало бы документацию и сделал бы нормальную арихтектуру🙃

Написал бы эндпоинт для получения summary по ссылке с обработкой ситуаций когда у нас есть summary, нет summary, но есть статья и вообще ничего нет.

Добавил бы таблицу в бд для хранения не валидных ссылок, не которые не удалось проверить из-за проблем с сетью, а которые не подошли нам по маске url или не имели в себе статьи,
чтобы опимизировать работу парсеров при дальнейших запуска.

---
# Конец

На самом деле много чего ещё хочется рассказать об этом задании, но не хочу ещё сильнее растягивать текст.

Спасибо за задание, реально было очень интересно решать эту проблему с очередью, пусть и не решил её.

На дольнейший собес не надеюсь, откровенно говоря, но очень прошу скинуть как все таки правильно решается эта задача.

Пока-пока🫡

---
